Capítulo 2 De la Carta del Apóstol Pablo a los Corintios
Versión Reina Valera Esta grabación para LibriVox está en el
dominio público.
Narrado por Claudia Barrett, vocical.com
Capítulo 2 Así que, hermanos, cuando fui a vosotros
no fui con altivez de palabra o de sabiduría a anunciaros el testimonio de Cristo, porque
no me propuse saber algo entre vosotros, sino a Jesucristo y a este Crucificado.
Y estuve yo con vosotros con flaqueza y mucho temor y temblor, y ni mi palabra ni mi predicación
fue con palabras persuasivas de humana sabiduría, mas con demostración del Espíritu y de poder,
para que vuestra fe no esté fundada en sabiduría de hombres, mas en poder de Dios.
En Pero hablamos sabiduría de Dios entre perfectos, y sabiduría no de este siglo,
ni de los príncipes de este siglo, que se deshacen.
Mas hablamos sabiduría de Dios en misterio, la sabiduría oculta, la cual Dios predestinó
antes de los siglos para nuestra gloria, la que ninguno de los príncipes de este
siglo conoció, porque si la hubieran conocido, nunca hubieran crucificado al Señor de gloria.
Antes, como está escrito, cosas que ojo no vio, ni oreja oyó, ni han subido en corazón de hombre,
son las que Dios ha preparado para aquellos que le aman.
En Pero Dios nos lo reveló a nosotros por el Espíritu, porque el Espíritu todo lo escudriña,
aún lo profundo de Dios.
¿Porque quién de los hombres sabe las cosas del hombre, sino el Espíritu del hombre que está en él?
Así tampoco nadie conoció las cosas de Dios, sino el Espíritu de Dios.
Y nosotros hemos recibido no el Espíritu del mundo, sino el Espíritu que es de Dios,
para que conozcamos lo que Dios nos ha dado.
Lo cual también hablamos no con doctas palabras de humana sabiduría,
mas con doctrina del Espíritu, acomodando lo espiritual a lo espiritual.
Mas el hombre animal no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios, porque les son locura,
y no las puede entender, porque se han de examinar espiritualmente.
En Pero el espiritual juzga todas las cosas, mas él no es juzgado de nadie.
Porque, ¿quién conoció la mente del Señor? ¿Quién le instruyó?
Mas nosotros tenemos la mente de Cristo.
Fin del capítulo 2